1、io表调用方式：使用io表，io.open将返回指定文件的描述，并且所有的操作将围绕这个文件描述

　　io表同样提供三种预定义的文件描述io.stdin,io.stdout,io.stderr

　　2、文件句柄直接调用方式,即使用file:XXX()函数方式进行操作,其中file为io.open()返回的文件句柄

　　多数I/O函数调用失败时返回nil加错误信息,有些函数成功时返回nil

　　1、io.close ([file])

　　功能：相当于file:close()，关闭默认的输出文件

　　2、io.flush ()

　　功能：相当于file:flush(),输出所有缓冲中的内容到默认输出文件

　　3、io.lines ([filename])

　　功能：打开指定的文件filename为读模式并返回一个迭代函数,每次调用将获得文件中的一行内容,当到文件尾时，将返回nil,并自动关闭文件

　　若不带参数时io.lines() <=> io.input():lines(); 读取默认输入设备的内容，但结束时不关闭文件

　　如：for line in io.lines("main.lua") do

　　print(line)

　　end

　　4、io.open (filename [, mode])

　　功能：按指定的模式打开一个文件，成功则返回文件句柄，失败则返回nil+错误信息

　　mode:

　　"r": 读模式 (默认);

　　"w": 写模式;

　　"a": 添加模式;

　　"r+": 更新模式，所有之前的数据将被保存

　　"w+": 更新模式，所有之前的数据将被清除

　　"a+": 添加更新模式，所有之前的数据将被保存,只允许在文件尾进行添加

　　"b": 某些系统支持二进制方式

　　5、io.output ([file])

　　功能：相当于io.input，但操作在默认输出文件上

　　6、io.popen ([prog [, mode]])

　　功能：开始程序prog于额外的进程,并返回用于prog的文件句柄(并不支持所有的系统平台)

　　7、io.read (...)

　　功能：相当于io.input():read

　　8、io.tmpfile ()

　　功能：返回一个临时文件句柄，该文件以更新模式打开，程序结束时自动删除

　　9、io.type (obj)

　　功能：检测obj是否一个可用的文件句柄

　　返回：

　　"file"：为一个打开的文件句柄

　　"closed file"：为一个已关闭的文件句柄

　　nil:表示obj不是一个文件句柄

　　10、io.write (...)

　　功能：相当于io.output():write

　　11、file:close()

　　功能：关闭文件

　　注：当文件句柄被垃圾收集后，文件将自动关闭。句柄将变为一个不可预知的值

　　12、file:flush()

　　功能：向文件写入缓冲中的所有数据

　　13、file:lines()

　　功能：返回一个迭代函数,每次调用将获得文件中的一行内容,当到文件尾时，将返回nil,但不关闭文件

　　如：for line in file:lines() do body end

　　14、file:read(...)

　　功能：按指定的格式读取一个文件,按每个格式函数将返回一个字串或数字,如果不能正确读取将返回nil,若没有指定格式将指默认按行方式进行读取

　　格式：

　　"*n": 读取一个数字

　　"*a": 从当前位置读取整个文件,若为文件尾，则返回空字串

　　"*l": [默认]读取下一行的内容,若为文件尾，则返回nil

　　number: 读取指定字节数的字符,若为文件尾，则返回nil;如果number为0则返回空字串,若为文件尾，则返回nil;

　　15、file:seek([whence][,offset])

　　功能：设置和获取当前文件位置,成功则返回最终的文件位置(按字节),失败则返回nil加错误信息

　　参数

　　whence:

　　"set": 从文件头开始

　　"cur": 从当前位置开始[默认]

　　"end": 从文件尾开始

　　offset:默认为0

　　不带参数file:seek()则返回当前位置,file:seek("set")则定位到文件头,file:seek("end")则定位到文件尾并返回文件大小

　　16、file:setvbuf(mode,[,size])

　　功能：设置输出文件的缓冲模式

　　参数

　　mode:

　　"no": 没有缓冲，即直接输出

　　"full": 全缓冲，即当缓冲满后才进行输出操作(也可调用flush马上输出)

　　"line": 以行为单位，进行输出(多用于终端设备)

　　最后两种模式,size可以指定缓冲的大小(按字节)，忽略size将自动调整为最佳的大小

　　17、file:write(...)

　　功能：按指定的参数格式输出文件内容，参数必须为字符或数字，若要输出其它值，则需通过tostring或string.format进行转换
